# 

# NWeek_OOO.md

## Title: [1Week] 권성민

### 미션 요구사항 분석 & 체크리스트

---

매 주 제공되는 미션 별 요구사항을 기반으로 기능에 대한 분석을 진행한 후, 아래와 같은 체크리스트를 작성합니다.

- ‘어떻게 개발을 진행 할 것인지에 대한 방향성’을 확인하는 과정이기 때문에 최대한 깊이있게 분석 후 진행해주시기 바랍니다.

**[필수미션]**

- [x]  1단계-종료
- [x]  2단계-등록
- [x]  3단계-등록시 생성된 명언번호 노출
- [x]  4단계 - 등록할때 마다 생성되는 명언번호가 증가
- [x]  5단계 - 목록
- [x]  6단계 - 명언 삭제
- [x]  7단계 - 명언삭제에 대한 예외처리
- [x]  8단계 - 명언수정

---

**[선택미션]**

- [x]  9단계 - 파일을 통한 영속성
- [x]  10단계data.json 빌드
- [ ]  11단계 - 테스트케이스 기능 구현
- [ ]  12단계 - 파일 영속성 제거하고 명언정보를 DB에 저장
- [ ]  13단계 - @Configuration, @Bean, @Component, @Autowired 를 이용한 의존성 주입기능을 구현
- [ ]  14단계 - @Configuration, @Bean, @Component, @Autowired 를 이용한 의존성 주입기능을 적용

### N주차 미션 요약

---

**[접근 방법]**

체크리스트를 중심으로 각각의 기능을 구현하기 위해 어떤 생각을 했는지 정리합니다.

- 최종 목표 :  14단계까지 찾아가면서 제한된 시간안에 구현하는 것
- 1~5단계 구현시에는 단순 구현으로 처리하였습니다.
- 6~8단계 구현시에는 함수를 오버라이딩 하여 구현하는게 코드상 좋아보여 오버라이딩을 통해 구현하였습니다.
- 9~10단계 구현시 파일 입출력이 익숙하지 않아 ChatGPT에게 물어본 뒤 파일 입출력, Jackson라이브러리를 학습하였습니다.
- MVC패턴에 익숙치않아 연습을 위해 10단계까지 구현 후 MVC패턴을 적용하였습니다.

  하지만 많이 부족해보여서 주말동안 MVC패턴을 깊이있게 공부할 예정입니다.

  수정하는데 시간이 많이 소모됨을 느껴 다음부터는 처음에 전체적으로 구현해야될 사항을 글로 정리를 해두고 해당 글을 바탕으로 진행할 예정입니다.

- 14단계까지 빠르게 구현하려했지만 JDBC를 처음 학습하여 시간이 많이 소모됐습니다.

  JDBC학습은 youtube듀토리얼 강의, chatGPT, 블로그 글을 보면서 학습하였습니다.

- 프로젝트의 결과물로는 1~10단계 요구사항 + MVC패턴을 적용한 명언앱 입니다.

  진행하는 동안 빠른 기능 구현을 한 후 리펙터링 + TestCode작성으로 부족한 부분을 보안하려 했지만 제한된시간에 구현의 부족함을 느꼈습니다.


**[특이사항]**

구현 과정에서 아쉬웠던 점 / 궁금했던 점을 정리합니다.

- MVC패턴에서 Requst객체를 Controller객체가 사용하는 건지 Main함수에서 바로 호출하는지 햇갈렸습니다.
- JDBC를 다뤄본것이 처음이여서 배우는데 시간이 많이 소모된 것이 아쉬웠습니다.
- 기능 테스트 코드를 작성하지 못하여 아쉽습니다.

**참고: [Refactoring]**

- 코드의 가독성
- 중복된 코드 제거